# Проект "Телекоммуникации".
[Проект №4](https://github.com/Bloky777/Portfolio/blob/main/Project_4_Telecom/Telecom.ipynb)

## Описание задачи:
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор.

## Исходные данные:
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Данные представлены в 4 таблицах:
* contract_new.csv — информация о договоре;
* personal_new.csv — персональные данные клиента;
* internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
* phone_new.csv — информация об услугах телефонии.

Оператор предоставляет стационарную телефонную связь и интернет. Также доступны услуги: интернет-безопасность, выделенная линия технической поддержки, облачное хранилище, триминговое телевидение и католог фильмов.
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

## Используемые инструменты:
Для подготовки, анализа данныхи визуализации  используются библиотеки  **pandas**, **numpy**, **seaborn**  и **matplotlib**. Модели, их сравнение и проверка осуществляется инструментами библиотеки **sklearn** и **catboost**.

## Итоги исследования:
Птроведено массштабное исследование, предобработка и анализ признаков, произведено объединение таблиц, а также "feature engeeniring". Были обучены три модели и по итогу сравнения выбрана лучшая.
